--- 
category: A 
date: 2025-11-26 
image: /2025-11-26_1.png 
--- 

Acabo de ver esta brutal entrevista de Gustavo Entrala a Karen Hao (periodista del MIT e investigadora) sobre su nuevo libro "El Imperio de la IA".

Aqu칤 os dejo las claves m치s impactantes del v칤deo:

1. Las Big Tech funcionan como Imperios Coloniales. Seg칰n Hao, empresas como OpenAI o Google operan bajo una l칩gica imperialista: Extraen recursos baratos (datos de usuarios -nosotros- y mano de obra precaria en pa칤ses en desarrollo -como los moderadores en Kenia que filtran contenido traum치tico por sueldos 칤nfimos-). Adem치s, monopolizan el conocimiento: Captan a casi todos los investigadores acad칠micos, distorsionando la ciencia hacia intereses corporativos.

2. La "Religi칩n" de la AGI (Inteligencia Artificial General). Existe un fervor casi religioso en Silicon Valley. Se dividen entre quienes creen que la IA nos llevar치 al "para칤so" y los que creen que nos destruir치. Esta creencia en un futuro apocal칤ptico o salvador justifica cualquier acci칩n presente -el fin justifica los medios (consumo energ칠tico, explotaci칩n, etc.)-.

3. El coste oculto. Energ칤a y agua. El entrenamiento y uso de estos modelos consume cantidades masivas de agua y electricidad, compitiendo con recursos b치sicos de comunidades locales (casos reales en Uruguay o Chile).

4. El drama de Sam Altman y OpenAI. Karen, que pas칩 tiempo dentro de OpenAI en 2019, relata c칩mo la organizaci칩n pas칩 de ser una ONG para "salvar a la humanidad de Google" a convertirse en lo que juraron destruir, impulsados por la necesidad de capital masivo.

Conclusi칩n: No hay que rechazar la tecnolog칤a, pero s칤 entender que no es magia ni caridad. Es una industria extractiva masiva que requiere pensamiento cr칤tico y regulaci칩n, no fe ciega.

游꿘 Entrevista completa aqu칤 : https://www.youtube.com/watch?v=U36BocbXJs8

#IA