--- 
category: A 
date: 2025-11-27 
image: /2025-11-27_1.png 
--- 

Google adelanta a OpenAI en la carrera de la imagen.

Con su nuevo modelo: Nano Banana Pro (Gemini 3 Pro Image), y sus alucinantes y diferenciales capacidades:

1. Creatividad y Detalle Extremo: Capaz de recrear obras de arte clásicas (como Rake's Progress) adaptadas al 2025 con referencias modernas (Dogecoin, OnlyFans, economía gig) con una fidelidad asombrosa. 

2. Búsqueda en Vivo: A diferencia de otros modelos, utiliza "Live Search" para obtener datos reales e incluirlos en la imagen (fechas exactas, textos correctos). 

3. Doble Exposición Inteligente: Entiende cómo fusionar personajes en posters de cine complejos (ej: Goku, Bob Esponja y Squirtle) manteniendo la coherencia de la acción. 

4. El Precio de la Calidad: Es mucho más caro que la versión anterior (hasta 7-8 veces más en alta resolución), pero la calidad justifica el coste para uso profesional. 

5. Seguridad y Límites: Más rechazos en prompts que involucran personas o figuras públicas por temas de seguridad. 

6. Watermarking: Todo lo generado lleva marca de agua invisible (SynthID) detectable desde la app de Gemini. 

7. Infografías Reales: Genera mapas e infografías con datos históricos investigados al momento (aunque ojo, ¡a veces alucina pequeños detalles geográficos!). 

8. Composición Precisa: Coloca objetos y personajes en fotos reales respetando la iluminación y la perspectiva mejor que cualquier modelo anterior. 

9. Cómics Consistentes: Crea tiras cómicas manteniendo la apariencia de los personajes y generando bocadillos de texto con diálogos coherentes y legibles. 

10. Sin "Ego" Corporativo: Al pedirle un podio de las mejores empresas de IA, puso a Sam Altman (OpenAI) primero y a Google segundo. ¡Curiosa humildad!

Google ha dado un golpe sobre la mesa. La calidad de texto en imagen y la consistencia de personajes indican que estamos ante el primer modelo de imagen verdaderamente "profesional".

#ElMundoCambia

#IA