--- 
category: D 
date: 2024-10-31 
image: /2024-10-31_1.png 
--- 

 "Hechizos de #MarketingMixModelling para un #Halloween de xito" 

 El #MarketingMixModelling es como un caldero de brujas: mezclamos los ingredientes (canales) adecuados para crear una poción de éxito en nuestras campañas. Este #Halloween, ¿por qué no pensar en cada canal como un elemento esencial para nuestra "poción" de marketing?

 ¿Qué canales son los ingredientes perfectos para la mezcla?
#TV (la calabaza luminosa): Ilumina la noche y crea el primer impacto en los consumidores. Al igual que la calabaza en Halloween, la televisión es el ingrediente icónico que da visibilidad a la campaña y potencia el impacto de otros canales.

#Digital (el hechizo de visibilidad): Las redes sociales y el marketing digital aseguran que el mensaje llegue a todos los rincones. Este canal es el "hechizo" de precisión, apuntando al público adecuado y complementando el alcance de la TV.

#Out-of-home (las decoraciones escalofriantes): Los anuncios en exteriores capturan la atención y completan la experiencia, como las decoraciones que crean el ambiente ideal en Halloween.

#Prensa y #Radio (el susurro misterioso): Estos canales generan interés y llegan a quienes no están en otros espacios, aumentando la notoriedad y asegurando que el mensaje llegue a todos los rincones.

 ¿Cómo #MMM optimiza esta poción?
Gracias al #MarketingMixModelling, podemos entender qué canales tienen mayor impacto y ajustarlos para que los "hechizos" de cada canal se complementen. Este proceso permite maximizar el ROI de cada ingrediente, encontrando la combinación perfecta que asegure que cada euro invertido tenga el mayor impacto posible.

¡Feliz noche de #Halloween a todos!