--- 
category: A 
date: 2026-06-26 
image: /2026-06-26_1.png 
--- 

Busco el mejor restaurante de la zona Orense en Madrid.

## 🏆 TOP — Mejor valoración

**1. Circolo Popolare Madrid** ⭐ 4,8 (20.664 reseñas)
📍 Paseo de la Castellana, 89 — 💰 20-40 €
Cocina italiana en un entorno elegante. Uno de los más valorados de Madrid con una cantidad impresionante de reseñas. *"Excelente comida, muy detallistas y el servicio es de los mejores de Madrid."*

**2. Taberna Lucas** ⭐ 4,8 (706 reseñas)
📍 C. de Julián Besteiro, 2 — 💰 20-50 €
Restaurante clásico de barrio con muy buena cocina española. *"Comida superior, trato exito, además de cercano, y precios fantásticos."*

**3. Ran Ran Tei** ⭐ 4,7 (922 reseñas)
📍 C. de Orense, 26 (posterior) — 💰 10-20 €
Ramen y gyoza en un recogido restaurante japonés. Justo en tu misma calle. *"Personal amable, comida deliciosa y ambiente encantador."*

**4. La Famiglia se sienta a la mesa** ⭐ 4,7 (3.917 reseñas)
📍 Pl. de Manuel Gómez-Moreno — 💰 20-30 €
Gastronomía italo-mediterránea. *"Excelente comida, ambiente sofisticado, atención estupenda."*

**5. Chila 湘遇湖南菜** ⭐ 4,7 (747 reseñas)
📍 C. del Aviador Zorita, 35 — 💰 20-30 €
Cocina china de Hunan muy original. *"La comida está espectacular, los platos son muy originales y sabrosos."*

**6. Mexkhal Cocina Mexicana** ⭐ 4,7 (901 reseñas)
📍 C. de Fortunata y Jacinta, 23 — 💰 20-30 €
Mexicana auténtica con buenas valoraciones constantes. *"Comida espectacular, atención inigualable y ambiente maravilloso."*

---

## 💶 MEJOR CALIDAD/PRECIO

**1. Ran Ran Tei** ⭐ 4,7 — 💰 10-20 €
El mejor equilibrio de toda la lista: valoración altísima y precio muy asequible para ser japonés. Imprescindible si te gusta el ramen.

**2. Secrets Picasso** ⭐ 4,5 (1.484 reseñas) — 💰 10-20 €
📍 P.º de la Castellana, 89
*"Todo espectacular, comida riquísima y excelente atención."* Buena relación entre precio y calidad en el Paseo de la Castellana.

**3. New York Burger, Pso Castellana 89** ⭐ 4,6 (10.110 reseñas) — 💰 10-20 €
📍 P.º de la Castellana, 89
Hamburguesería con atmósfera cosmopolita y una de las valoraciones más altas de la zona para su rango de precios.

**4. BAR BARROJA** ⭐ 4,5 (2.261 reseñas) — 💰 10-20 €
📍 C. del Aviador Zorita, 42
Bar de tapas clásico, sencillo y muy bien valorado. *"Con un trato hacia el cliente exquisito y una comida riquísima."*

**5. Restaurante El Capataz** ⭐ 4,4 (1.903 reseñas) — 💰 1-10 €
📍 Pl. de Carlos Trías Bertrán, 7
La opción más económica con buena valoración. Taberna andaluza abierta hasta medianoche.

Crazy #IA