--- 
category: A 
date: 2026-07-06 
image: /2026-07-06_1.png 
--- 

06/07/2026 - Noticias de IA con Claude ‼️

1️⃣ Anthropic lanza Claude Sonnet 5, su Sonnet más agéntico: mejor razonamiento, uso de herramientas y programación. Disponible en todos los planes, con precio promocional de 2/10/10
/10 por millón de tokens hasta el 31 de agosto. (Anthropic Newsroom)

2️⃣ Anthropic presenta Claude Science: un entorno único para investigación científica y farmacéutica, con artefactos auditables y aceleración de NVIDIA BioNeMo. (Anthropic, STAT News)

3️⃣ Anthropic restablece el acceso global a Fable 5 y Mythos 5 tras el levantamiento de los controles de exportación de EE.UU., con nuevos clasificadores de ciberseguridad. (Al Jazeera)

4️⃣ OpenAI lanza GPT-5.6 en tres variantes —Sol, Terra y Luna— y un nuevo modo Ultra con razonamiento Max y más subagentes. (OpenAI News)

5️⃣ Google DeepMind amplía su familia multimodal: NanoBanana 2 Lite (imágenes en <4 s desde 0,034$/1.000) y OmniFlash, su primer modelo de vídeo con edición conversacional. (ThursdAI, Price Per Token)

6️⃣ Meta lanza "Meta Compute" para vender cómputo de IA, compitiendo con AWS, Azure y Google Cloud. Su modelo Watermelon ya iguala a GPT-5.5. (CNBC, MediaPost)

7️⃣ La UE aprueba la simplificación de la AI Act: las obligaciones de alto riesgo se aplazan hasta 2027-2028, pero la transparencia sobre contenido generado por IA entra en vigor en agosto de 2026. (DLA Piper, Travers Smith)

8️⃣ El sector prioriza la eficiencia: el CEO de Lindy trasladó todo su tráfico de Claude a DeepSeek, reflejo del giro generalizado hacia el ahorro de costes. (CNBC)

SI TE GUSTA ESTA IDEA Y QUIERES QUE CONTINUE CADA DÍA, DA LIKE PORFA ‼️‼️‼️‼️

#IA #InteligenciaArtificial #Tech