--- 
category: A 
date: 2026-07-07 
image: /2026-07-07_1.png 
--- 

07/07/2026 - Noticias de IA con Claude ‼️

1️⃣ La ONU inaugura en Ginebra el primer Diálogo Mundial sobre Gobernanza de la IA. El Diálogo Mundial sobre Gobernanza de la Inteligencia Artificial de Naciones Unidas comenzó el 6 de julio en el Palexpo de Ginebra, reuniendo a delegados de los 193 Estados miembros. El secretario general, António Guterres, reclamó controles globales más ambiciosos y advirtió de que las salvaguardas actuales no avanzan al ritmo de las capacidades de la IA, citando el informe preliminar de un panel científico independiente formado por 40 expertos. (UN News, Internacional/Suiza)

2️⃣ Alibaba y ByteDance retiran sus chatbots de compañía ante la nueva normativa china sobre IA. Alibaba (Qwen) y ByteDance (Doubao) han anunciado que eliminarán sus funciones de agentes personalizados de tipo “compañero” antes de que entre en vigor, el 15 de julio, la nueva normativa china sobre servicios de interacción antropomórfica con IA. Doubao, la aplicación de IA más utilizada en China, con 345 millones de usuarios mensuales, dejará de ofrecer estas funciones y los datos asociados serán inaccesibles de forma permanente a partir de octubre. (Caixin Global, China)

3️⃣ La fiebre de los centros de datos de IA atrae a bandas organizadas de robo de mercancías. El auge de la construcción de centros de datos para IA ha encarecido materiales como el cobre y los servidores, convirtiendo estos envíos en objetivo de bandas especializadas en el robo de mercancías. Se han documentado casos en Estados Unidos, cerca de Chicago, con cargamentos valorados en 1,3 millones de dólares, y en Canadá, donde desaparecieron contenedores en tránsito valorados en unos 5 millones de dólares. Algunas bandas llegan incluso a suplantar a transportistas legítimos. (Xataka, basado en Gizmodo, España)

4️⃣ La IA busca transformar la robótica industrial, pero el despegue aún no llega. Durante el Automate Show, celebrado en Chicago, directivos del sector de la robótica mostraron optimismo sobre el potencial de la IA para impulsar un crecimiento que hasta ahora ha sido limitado, especialmente en robots capaces de trabajar de forma segura junto a las personas. Empresas como NVIDIA e Intrinsic, de Google, están apostando por esta convergencia entre inteligencia artificial y automatización, aunque la transformación del sector todavía no se ha materializado. (Bloomberg, Estados Unidos)

SI TE GUSTA ESTA IDEA Y QUIERES QUE CONTINÚE CADA DÍA, DA LIKE PORFA ‼️‼️‼️‼️

#IA #InteligenciaArtificial #Tech