--- 
category: A 
date: 2026-01-14 
image: /2026-01-14_1.png 
--- 

Marketing Mix Modeling no es solo marketing. Es negocio.

Y eso tiene una implicación muy concreta: quien construye un MMM no puede quedarse en el perímetro del marketing.

Un buen MMM exige entender el negocio con bastante más profundidad de la que suele asumirse:

1) Cómo se genera realmente la venta, más allá del impacto publicitario.
2) Qué restricciones operativas existen y cuándo aparecen.
3) Cómo interactúan pricing, promociones, canales, fuerza comercial, lanzamientos,…
4) Qué variables estructurales explican la evolución del baseline.

Cuando ese conocimiento no está, el modelo puede estar bien ajustado y aun así contar una historia equivocada.

No por mala fe, sino por ignorancia del contexto.

El MMM no se “interpreta” después de construirlo; se construye ya con criterio de negocio.

Si no entiendes el negocio: 

1) El baseline se convierte en un cajón de sastre,
2) Los medios cargan con efectos que no les corresponden,
3) La optimización sugiere escenarios que nadie puede ejecutar.

Por eso, hacer MMM no es solo modelizar datos.
Es informarse, preguntar, contrastar, incomodarse y dudar antes de fijar una sola hipótesis.
La técnica se puede automatizar, pero el entendimiento del negocio, no.
—
#CIRENTIS
Nueva y exclusiva metodología de MMM diseñada para reducir sesgos estructurales y encajar con modelos de atribución.
#MarketingMixModeling #MMM #MarketingAnalytics #Atribución #DecisionMaking #Analytics #IA