--- 
category: A 
date: 2026-02-03 
image: /2026-02-03_1.png 
--- 

¿QUÉ IMPLICA ACTUALIZAR UN MODELO DE MARKETING MIX?

Actualizar un modelo de Marketing Mix es una de las cosas más complicadas que hay en el día a día de los MMM.

Cuando actualizas un MMM estás tocando algo sensible: la coherencia entre lo que le dijiste al cliente ayer y lo que le dices hoy.

Porque si hace seis meses afirmaste que un canal funcionaba de una determinada manera, no es trivial explicar ahora que “el modelo dice otra cosa”.

Actualizar un MMM implica, como mínimo, tres responsabilidades claras:

1. Distinguir cambio real de ruido. No todo lo que cambia en los datos refleja un cambio estructural del mercado. Un modelo que reacciona a cualquier variación está aprendiendo… mal.

2. Mantener coherencia intertemporal. Un buen MMM debe evolucionar sin contradecirse constantemente. Si cada actualización invalida la anterior, el problema no es el negocio, es la metodología.

3. Saber explicar por qué algo cambia. No basta con decir “ahora hay más datos”. Hay que poder explicar qué hipótesis se revisa, qué supuesto se ajusta y por qué ese cambio es razonable.

Actualizar un modelo no debería sorprender al cliente. Debería ayudarle a entender mejor lo que ya sabía, no obligarle a desconfiar de todo lo anterior.

Por eso, en MMM, actualizar no es recalcular. Es aprender sin borrar la memoria.

— CIRENTIS - Nueva y exclusiva metodología de MMM diseñada para reducir sesgos estructurales y encajar con modelos de atribución.

#MarketingMixModeling #MMM #MarketingAnalytics #DecisionMaking #Atribución #IA