--- 
category: A 
date: 2026-06-16 
image: /2026-06-16_1.png 
--- 

La #satisfacción de los #empleados impulsa la #innovación hasta cierto punto; cuando es excesiva puede generar complacencia, reducir la motivación para mejorar y terminar perjudicando la capacidad innovadora de la empresa.

Lo he leído en el paper que han escrito sobre el tema Lennart Reissner, Arnd Vomberg y Andreas Bayerl.

Explican que la innovación es uno de los principales motores del rendimiento empresarial, pero que muchas organizaciones tienen dificultades para transformar sus intenciones innovadoras en resultados tangibles. 

Los autores plantean que un aumento de la satisfacción laboral fomenta inicialmente la motivación, la creatividad y la disposición a asumir riesgos. Sin embargo, cuando la satisfacción alcanza niveles muy elevados, puede generar complacencia y reducir el deseo de cambio, limitando así la innovación.

Se basaron en:

⭐123.821 opiniones de empleados procedentes de una plataforma de valoración de empleadores.
⭐87.015 patentes concedidas.
⭐705 empresas, equivalentes a 2.848 observaciones empresa-año.

Encontraron una relación robusta en forma de U invertida entre satisfacción e innovación. En otras palabras: Cuando la satisfacción aumenta desde niveles bajos o moderados, la innovación mejora. A partir de cierto punto, niveles muy elevados de satisfacción comienzan a reducir los resultados innovadores.

O sea: mejor un poquito de cal y otro de arena. Demasiada complacencia no es buena para el progreso de la empresa. 

Tiene sentido, ¿no?

¿Qué opináis?

#Innovacion #RH #Satisfaccion #Analytics