--- 
category: A 
date: 2026-01-12 
image: /2026-01-12_1.png 
--- 

Automatizar Marketing Mix Modeling no es hacerlo mejor.

Es hacerlo más rápido. Y no siempre más correcto.

La automatización en MMM aporta ventajas claras: escalabilidad, repetibilidad, velocidad y estandarización. 

Pero también introduce riesgos estructurales que muchas veces se pasan por alto:
1) Automatizar sin criterio no corrige sesgos: los amplifica.
2) Un modelo que “funciona solo” suele esconder supuestos no cuestionados sobre ad-stock, saturación, baseline o causalidad.
3) La optimización algorítmica sin contexto de negocio tiende a confundir correlación con impacto real.
4) Y cuando nadie discute el output, el modelo deja de ser una herramienta de decisión y se convierte en una caja negra cómoda… pero peligrosa.

El problema no es la IA.

El problema es delegar el criterio.

En un buen MMM, la automatización debe tener un copiloto humano que la guíe.

El valor diferencial sigue estando en:

1) Formular bien las hipótesis.
2) Entender qué explica realmente el baseline.
3) Saber cuándo un coeficiente “razonable” es, en realidad, inverosímil.
4) Traducir estadística en decisiones accionables, no en dashboards bonitos.

Sin criterio humano, no hay buen MMM.

Y sin un buen MMM, las decisiones de inversión se vuelven frágiles, aunque vengan envueltas en mucha tecnología.

#CIRENTIS
Nueva y exclusiva metodología de MMM diseñada para reducir sesgos estructurales y encajar con modelos de atribución.

#MarketingMixModeling #MMM #IA #Econometría #DataDriven #MarketingAnalytics #TomaDeDecisiones