--- 
category: A 
date: 2026-02-04 
image: /2026-02-04_1.png 
--- 

¿QUÉ EXIGE UN MMM AVANZADO?

Un MMM avanzado no es el que usa el algoritmo más sofisticado. Es el que una organización es capaz de entender, sostener y utilizar bien.

Y eso exige bastante más que datos y tecnología.

Un MMM avanzado exige, como mínimo:

1. Preguntas de negocio claras. Si el modelo se construye sin decisiones concretas en mente, acabará siendo un informe elegante… y poco útil.

2. Criterio metodológico explícito. Decisiones claras sobre qué se modeliza, qué no, qué puede cambiar y qué debe permanecer estable. La sofisticación sin criterio solo genera ruido.

3. Capacidad de interpretar, no solo de mirar resultados. Un MMM avanzado no se “consume”. Se discute, se cuestiona y se contrasta con la realidad del negocio.

4. Coherencia en el tiempo. Un modelo que se contradice constantemente no es avanzado, es frágil. La robustez intertemporal es una condición, no un extra.

5. Integración con otras medicionesAtribución, negocio, operaciones, pricing… Un MMM avanzado no compite con otras fuentes: encaja con ellas.

6. Disciplina para usarlo cuando incomodaEl verdadero test de madurez no es cuando el modelo confirma intuiciones, sino cuando obliga a replantearlas. Por eso, no todas las empresas necesitan hoy un MMM avanzado. Pero todas las que lo quieran tienen que estar dispuestas a cambiar cómo deciden.

—
CIRENTIS - Nueva y exclusiva metodología de MMM diseñada para reducir sesgos estructurales y encajar con modelos de atribución.

#MarketingMixModeling #MMM #MarketingAnalytics #DecisionMaking #Atribución #IA