--- 
category: A 
date: 2026-01-15 
image: /2026-01-15_1.png 
--- 

Este es uno de los errores más comunes que vemos al hablar de MMM:

Buscar “el mejor modelo” como si fuera una elección técnica universal.

Y no lo es.

Cómo elegir el mejor modelo de Marketing Mix no empieza preguntando qué algoritmo usar, sino para qué vas a usar el modelo.

Un MMM es bueno o malo en función de la decisión que tiene que soportar. Y ahí es donde muchos procesos se descarrilan.

Algunos criterios clave:

1) Qué decisiones concretas debe responder. No es lo mismo un modelo para repartir presupuesto anual que uno para ajustar flighting, pricing o presión semanal. El “mejor” modelo cambia según el horizonte y el nivel de acción.
2) Qué grado de explicabilidad necesitas. Un modelo muy sofisticado pero incomprensible para quien decide no es operativo. A veces menos ajuste y más interpretación es una mejor elección.
3) Qué realidad de negocio hay detrás. Mercados maduros, categorías promocionales, limitaciones de oferta, dependencia del canal… El modelo debe adaptarse al negocio, no al revés.
4) Qué datos tienes (y cuáles no). El mejor modelo no es el más complejo, sino el que no se apoya en supuestos frágiles para tapar carencias de datos.
5) Cómo se va a mantener en el tiempo. Un MMM no es una foto. Es un sistema vivo. Si no puede reentrenarse, validarse y discutirse con criterio, se convierte rápidamente en ruido sofisticado.

El mejor modelo no es el que señala más direcciones, Sino el que te ayuda a elegir una… con fundamento.
—
#CIRENTIS
Nueva y exclusiva metodología de MMM diseñada para reducir sesgos estructurales y encajar con modelos de atribución.
#MarketingMixModeling #MMM #MarketingAnalytics #Atribución #DecisionMaking #Analytics #IA