--- 
category: D 
date: 2026-06-17 
image: /2026-06-17_1.png 
--- 

Los #LLM empiezan a comportarse como un nuevo intermediario entre #consumidores y #marcas. Esto sugiere que, además de optimizar SEO para buscadores, las empresas tienen que optimizar su visibilidad y recomendabilidad dentro de sistemas de IA generativa, un área que ya se conoce como AI Brand Visibility o LLM Optimization.

Maximilian Kaiser y Christian Schulze han llevado a cabo un estudio que analiza el tráfico orgánico procedente de modelos de lenguaje (oLLM), concretamente de ChatGPT, y lo comparan con los canales digitales tradicionales en comercio electrónico.

Para ello, analizaron 12 meses de datos propios de 973 sitios web de comercio electrónico. El análisis incluye más de 50.000 transacciones procedentes de referencias de ChatGPT y 164 millones de transacciones originadas en canales digitales tradicionales.

Mediante modelos de regresión diseñados para gestionar la escasez relativa de datos del canal ChatGPT, evaluaron indicadores financieros como:

⭐Tasa de conversión.
⭐Valor medio del pedido.
⭐Ingresos por sesión.

Y también indicadores de interacción:

⭐Tasa de rebote.
⭐Duración de la sesión.
⭐Número de páginas vistas.

Los hallazgos fueron:

⭐El tráfico procedente de ChatGPT presenta tasas de conversión e ingresos por sesión superiores a los obtenidos mediante redes sociales de pago.
⭐Sin embargo, sigue situándose por debajo del rendimiento de todos los demás canales digitales tradicionales analizados.
⭐Los resultados financieros de ChatGPT son mejores en categorías de productos complejos.
También capta una mayor proporción de tráfico en este tipo de productos.
⭐La tasa de rebote es favorable.
⭐Pero la duración de las sesiones y el número de páginas visitadas son menores que en otros canales.
⭐Las tasas de conversión asociadas a ChatGPT están aumentando con el tiempo.
⭐El valor medio de los pedidos está disminuyendo. Como consecuencia, el crecimiento de los ingresos por sesión es positivo, pero moderado.

Los autores concluyen que el tráfico generado por ChatGPT debe considerarse un canal emergente y todavía en desarrollo. ChatGPT todavía no funciona como un canal masivo de conversión comparable a los principales canales digitales tradicionales, aunque muestra señales de crecimiento y un potencial especialmente interesante en categorías de productos complejos.

#MarketingScience #AIBrandVisibility #LLMOptimization #MarketingMixModeling #MMM #MarketingAnalytics #GenerativeAI #ChatGPT #ConsumerBehavior #Ecommerce #Measurement #Attribution #DataDrivenMarketing #MarketingInnovation #CIRENTIS