--- 
category: A 
date: 2022-09-08 
image: /2022-09-08_2.png 
--- 

No dejamos de escuchar que la IA crece y es cada vez más demandada en las empresas. La razón es la automatización de tareas y la facilitación de la transformación digital de las compañías. Además, no hay industria que se salve. 

Esto lleva a la demanda creciente de perfiles capaces de trabajar dicha implementación de la IA. ¿Qué habilidades hay que tener?

1) Programación: tener la habilidad de entender cualquier lenguaje de programación, aunque no se sea experto. Si alguna vez en la vida has programado, aunque sea en Fortran, sabrás de qué te hablo. Teniendo esa experiencia te resultará muy fácil aprender Python, R, o cualquier nuevo lenguaje de programación que salga nuevo al mercado.  

2) Matemáticas y estadística: este tipo de habilidad se aprende estudiando. Si lo hiciste de joven , genial, si no, empieza cuanto antes. Eso sí: te tiene que apetecer, interesar o gustar. Conozco mucha gente que de pequeños no se llevaron bien con las matemáticas, pero que de mayor sí lo han hecho. ¡Ánimo!

Si te gusta programar y tienes también gusto por las matemáticas seguro que te será fácil ponerte con problemas en los siguientes dos campos:

3) Machine Learning y Deep Learning: no es lo mismo que matemáticas y estadística. En este caso tendrás que entrenar computadoras para derivar conocimiento de datos sin programación explícita. Si trabajas con un colega que sepa mucho del negocio de que se trate, mucho mejor. 

4) Procesamiento del Lenguaje Natural (PLN) y Visión por computador (VC): es un campo más específico. El PLN abarca actividades tales como comprender los significados de las palabras, analizar frases o textos completos. La VC abarca actividades como el reconocimiento de rostros, la identificación de elementos y objetos en fotografías y la predicción de la geometría 3D de objetos en imágenes.

La clave son los puntos 1) y 2): que te gusten y te resulten atractivos. 

Diapo: https://www.linkedin.com/smart-links/AQERb_WcxsmWLg

#IA