--- 
category: A 
date: 2023-03-21 
image: /2023-03-21_3.png 
--- 

Los indios tienen muchos temas de formaci칩n que me encantan. Son s칰per activos y muy trabajadores. 

El otro d칤a descubr칤 este curso de Excel, en YouTube, que dura 5 horas y que incluye:

1. 游눹 Aprende las funciones b치sicas y avanzadas de Excel, como funciones, f칩rmulas, tablas din치micas, an치lisis de datos, clasificaci칩n, filtrado e importaci칩n de datos.
2. 游늵 Aprende a importar, ordenar y filtrar datos en Excel, as칤 como a utilizar filtros avanzados y funciones incorporadas para realizar c치lculos f치cilmente.
3. 游눹 Aprende a filtrar y calcular datos en Excel utilizando las funciones SUMIF, SUMIFS, COUNTIF y COUNTIFS.
4. 游눹 Utiliza el formato condicional de Excel para resaltar los datos importantes en funci칩n de los valores de las celdas y la validaci칩n de datos para restringir los valores de entrada, mientras que las tablas din치micas y los gr치ficos permiten analizar y resumir los datos f치cilmente.
5. 游늵 Utiliza tablas din치micas en Excel para filtrar y ordenar datos, responder a preguntas concretas y visualizar datos.
6. 游댌 Utiliza las funciones VLOOKUP y HLOOKUP con IFERROR para buscar valores concretos y gestionar errores en Excel.
7. 游늵 Aprende a utilizar las funciones de b칰squeda de Excel y los complementos incorporados para buscar datos y realizar an치lisis descriptivos.
8. 游늵 Utiliza Excel para realizar un an치lisis de regresi칩n y hallar la correlaci칩n entre variables para predecir la variable dependiente.

Os dejo el link: https://www.youtube.com/watch?v=OOWAk2aLEfk&t=3s

#Analytics #Excel