--- 
category: A 
date: 2023-10-05 
image: /2023-10-05_2.png 
--- 

ChatGPT se vuelve multimodal.

Novedades:

1) Entrada y salida de voz
2) Entrada y salida de  Imágenes 
3) Mejora de DALL·E 

1) Las nuevas características de seguridad están diseñadas para proteger los derechos legales de artistas y figuras públicas.
La entrada/salida de voz brindará a ChatGPT una funcionalidad similar a la de Apple Siri o Amazon Alexa. El sistema de reconocimiento de voz Whisper de OpenAI transcribirá la entrada de voz en mensajes de texto, y un nuevo modelo de conversión de texto a voz generará la salida hablada en cinco perfiles de voz distintos. Las interacciones de voz estarán disponibles para los suscriptores de los servicios pago ChatGPT Plus y Enterprise dentro de un par de semanas.

2) Un nuevo modelo llamado GPT-4 con Vision (GPT-4V) gestiona la entrada/salida de imágenes de ChatGPT. Los usuarios pueden incluir imágenes en una conversación para, por ejemplo, analizar gráficos matemáticos o planificar una comida en torno al contenido fotografiado de un refrigerador. Al igual que la voz, la entrada/salida de imágenes estará disponible para los suscriptores de pago en unas semanas.

3) DALL·E 3 utilizará ChatGPT para refinar las indicaciones y generará imágenes a partir de indicaciones mucho más largas que la versión anterior. Producirá texto legible dentro de las imágenes (en lugar de caracteres y/o palabras inventados). 
Entre otras medidas de seguridad, rechazará solicitudes que nombren figuras públicas o soliciten arte al estilo de un artista vivo. La actualización estará disponible para los suscriptores de pago a principios de octubre y Image Creator de Microsoft Bing cambiará de DALL·E 2 a DALL·E 3.

Todas las funciones nuevas eventualmente se implementarán para usuarios API y no de pago.

Las nuevas capacidades de voz e imagen están limitadas al idioma inglés. Además, la capacidad de comprender y generar imágenes altamente técnicas es limitada.

#IA