--- 
category: A 
date: 2023-04-10 
image: /2023-04-10_2.png 
--- 

Sobre la propuesta de #MoratoriaParaDetenerIA, os resumo en debate que tuvieron la semana pasada AndrewNG y Yann LeCun:

1. 🤔 Una propuesta de moratoria de seis meses en la construcción de sistemas de IA debido a la preocupación por los posibles daños asociados a la IA, pero detener el progreso ralentizaría la creación de aplicaciones valiosas que ayuden a las personas.
2. 🤖 El progreso de la IA es apasionante, pero aún estamos lejos de alcanzar una inteligencia similar a la humana y los debates sobre la seguridad son prematuros.
3. 🤔 Aún estamos lejos de alcanzar la AGI y ralentizar el desarrollo de la IA no es práctico ni realizable.
4. 🚫 Regular la tecnología y la I+D puede obstaculizar el progreso, pero es importante minimizar los efectos negativos de las nuevas tecnologías.
5. 🤖 La IA puede ayudar a resolver los problemas de las redes sociales detectando la incitación al odio y otras cuestiones.
6. 🤖 Podemos liberar la nueva tecnología de forma controlada para limitar los daños y desarrollar soluciones para los posibles riesgos, pero no es necesario prohibir toda investigación sobre IA.
7. 🤖 La competencia en el mercado de la IA está aumentando, cada vez habrá más modelos más sencillos y la IA tiene potencial para aplicaciones valiosas, pero aún le queda mucho camino por recorrer para alcanzar la inteligencia humana.
8. 💻 La IA avanza para crear valor para todos.

Yo estoy de acuerdo con ellos. Veo, por ejemplo, que la educación en los colegios está siendo superada por estos avances, pero la solución no es parar los avances, sino adaptar la educación. 

¿Qué os parece todo esto?

#IA